# RSA Weekly Draft — 2026-06-29 (14d)

Generado: 2026-06-29 | Ventana de análisis solicitada: últimos 14 días
RSAs analizados: 0 | Winners: 0 | Losers: 0 | Sin datos: 0

## ⚠️ Sin acceso a Google Ads API esta semana

Esta corrida del optimizador semanal se ejecutó en el entorno cloud de Anthropic (Claude Code on the web), no en la máquina local de gvera. Resultado de `python scripts/weekly_rsa_optimizer.py`:

```
Traceback (most recent call last):
  ...
  File "scripts/google_fetch.py", line 26, in init_client
    from google.ads.googleads.client import GoogleAdsClient
ModuleNotFoundError: No module named 'google'
```

Motivos confirmados:
- `C:\Users\gvera\.claude-ads\.env.google` (credenciales Google Ads) solo existe en la máquina local — no está disponible en este entorno remoto.
- El paquete `google-ads` tampoco está instalado en este entorno cloud.
- **No existe ningún draft semanal previo en `ads/drafts/`** para usar como base de respaldo (la carpeta solo contenía `.gitkeep` — esta es la primera corrida del optimizador). Por lo tanto no hay datos reales por RSA (ad_id, ad_group_id, headlines, ad_strength) de ninguna semana anterior que se puedan reutilizar.

El único dato histórico disponible en el repo es `google-metrics-2026-05-23.md`, un reporte **agregado de cuenta** (no por anuncio) con fecha 2026-05-23 — **37 días de antigüedad** respecto a hoy. No incluye ad_strength, headlines ni ad_id/ad_group_id, así que no permite clasificar RSAs individuales en WINNER/NEUTRO/LOSER.

**Conclusión:** esta semana no es posible clasificar RSAs reales. Para no arriesgar mutaciones basadas en ad_id/ad_group_id inventados, este draft **no incluye pausas ni creaciones ejecutables**. El análisis de copy y las propuestas de abajo sí son válidos como preparación para la próxima corrida con datos frescos (ver "Próximo paso").

## Contexto agregado disponible (cuenta completa, no es RSA-level)

De `google-metrics-2026-05-23.md` (generado 2026-05-23):

| Métrica (7d al 23-05) | Valor |
|---|---|
| Gasto | CLP 75,337 |
| Clicks | 148 |
| Conversiones | 4.0 |
| CTR | 6.94% |
| CVR | 2.70% |
| CPA | CLP 18,834 |

| Métrica (30d al 23-05) | Valor |
|---|---|
| Gasto | CLP 300,480 |
| Clicks | 583 |
| Conversiones | 39.0 |
| CTR | 6.20% |
| CVR | 6.69% |
| CPA | CLP 7,705 |

Mobile concentra la mayor parte del volumen (408 clicks / 25 conv, CVR 6.1%) vs. Desktop (173 clicks / 14 conv, CVR 8.1%). Martes y viernes muestran el CVR más alto (13.6% y 12.9%); lunes y domingo el más bajo (0.8% y 1.4%). Esto es contexto de cuenta, no de copy — no se puede atribuir a un RSA específico.

## Winner Insights

Sin datos por anuncio esta semana. Se mantienen vigentes los pillars ya validados en `ads/copy_bank.json` (última revisión 2026-06-18, "todos los textos verificados por usuario"):
- **authority** — números concretos: +20 años, +500 proyectos, +1M m² impermeabilizados
- **b2b** — administradores, acta para directorio/comité, sin paralizar edificio
- **urgency** — temporada de lluvias, filtraciones
- **offer** — cotización/diagnóstico sin costo, respuesta en 24h

## Proposed Changes

### PAUSE (candidatos a pausar)

Ninguno. No hay datos de performance por RSA esta semana para identificar candidatos reales a pausar — no pausar nada basado en este draft.

### CREATE NEW RSA (reemplazos propuestos)

Ninguno ejecutable esta semana — no hay LOSERs reales identificados (sin acceso a datos por anuncio).

Como preparación para la próxima corrida con datos frescos, se generó un banco de headlines candidatos adicionales por categoría de servicio, en tono B2B y bajo las mismas restricciones de `copy_bank.json` (máx 25 caracteres, sin tildes, sin signos de exclamación, sin promesas sin respaldo — todos grounded en `llms.txt`). Son candidatos para ampliar `copy_bank.json`; **no están asociados a ningún ad_group_id real** y no se incluyen en el MUTATIONS_JSON ejecutable de este draft.

#### Candidatos — Impermeabilización
- `Techos sin Filtraciones` [23 chars]
- `Cobertura en Todo Chile` [23 chars]
- `Edificios en Operacion` [22 chars]
- `Sin Cortar Suministros` [22 chars]
- `Informe con Fotos Previo` [24 chars]

#### Candidatos — Construcción
- `Obra Nueva Alto Estandar` [24 chars]
- `Coordinacion Tecnica B2B` [24 chars]
- `Construccion Industrial` [23 chars]
- `Trabajamos con EBCO y Mas` [25 chars]
- `Para Mandantes B2B` [18 chars]

#### Candidatos — Remodelación
- `Remodelamos sin Desalojar` [25 chars]
- `Banos y Cocinas B2B` [19 chars]
- `Oficinas Operativas` [19 chars]
- `Remodelacion Integral` [21 chars]
- `Minimo Impacto Operativo` [24 chars]

## Próximo paso

1. Correr `python scripts/weekly_rsa_optimizer.py` en la máquina local (con `.env.google` y el paquete `google-ads` instalados) para generar el draft real de la semana con datos por RSA.
2. Cuando aparezcan LOSERs reales, usar los candidatos de arriba como punto de partida para los 3-5 headlines nuevos por ad group, priorizando los que coincidan con los pillars ganadores reales de ese grupo (no genéricos).
3. Revisar y aprobar manualmente antes de correr `apply_rsa_drafts.py --apply`.

---

## Apply Command

**No ejecutar `apply_rsa_drafts.py` con este draft.** El bloque MUTATIONS_JSON está vacío intencionalmente (sin pausas ni creaciones) porque no hubo datos reales de Google Ads esta semana.

```bash
python scripts/weekly_rsa_optimizer.py   # correr localmente para obtener el draft real
```

<!-- MUTATIONS_JSON
{
  "date": "2026-06-29",
  "status": "NO_DATA_AVAILABLE",
  "reason": "Sin acceso a Google Ads API en el entorno cloud (ModuleNotFoundError: google.ads + .env.google solo existe en la maquina local) y sin draft previo en ads/drafts/ para usar como respaldo.",
  "pause": [],
  "create": []
}
MUTATIONS_JSON -->
